Title: 生活如何不无聊

2010-07-13 23:01 (分类:默认分类)


好朋友说工作无聊，遂整理点文字，与之分享


1、年轻的时候专注于工作，有好的工作环境和资源一定要好好珍惜

通过学习更好的完成工作，这是最好的，
不要三心二意的学其他与工作不相干的东西或者接私活
专心做事是非常幸福的事

大学的时候，穷，跟老师一起干外面的活，客户需求老变，苦不堪言

有好的工作环境和资源一定要好好珍惜，多多学
事情做的好，谁也不会亏待你的

心安理得的做事，开开心心的做事，互利互惠的做事

歪解《菜根》：好好工作的人（栖守道德者），寂寞一时，···，达人观物外之物，思身后之身，宁取一时之寂寞，毋取万古之凄凉。


2、爱情可以有，有，是好事，没有，也不见得是坏事
社交是必须有的

其实我没啥发言权，具体的情况《时间管理--写给系统管理》，那本书非常好，即使不是做技术也建议看看，如何处理时间，如何处理家庭和工作，见解可谓之独特。

3、有意识的培养记忆力
不一定要长期记忆，至少最近一段时间的应该记得，比如打开一个10层的目录结果，关了之后，你能记得几个？
记忆力不练，不形成习惯，会让人看不起

给客户配报表的时候，表头扫一遍就记下来，然后让客户目瞪口呆的，多爽啊
教别人东西时候，特别希望对方讲一遍就记住，就算记不住你可以课下自己偷着背，千万别再课上丢人现眼

4、积极积累，学识与涵养并修

情绪像感冒一样，是会感染别人的，感染别人的兴奋，带动自身积极
找媳妇或嫁人，都希望对方人品比较好，能力比较强，有钱更好，又长的帅，那就perfect了

5、享受改进的过程，不要只做重复性的操作

重复性的操作会让人没有理想，可以“懒”，然后改进和完善，不要局限在目前的“没问题”，对工作有利的各个方面都可以接触
社会在发展，公司在发展，所以享受改进的价值很重要

6、努力做事，积累信心，勇于尝试，死而后已
事情做好了，有助于信心的建立
事事都做不好的人是有问题的，首先他就不确定自己能不能做，不相信自己能做，肯定以后也做不好

最简单的例子，7天的所有时间看完一本书，一旦真的做到了·····
尝过甜头，下次他才会继续
教别人的时候要让他先看到这东西的好处，勾起他的兴趣，然后学的效果才好

7、遇难事，要有钻研精神
特别喜欢和欣赏这种人，也愿意教这样的人，(*^__^*) 嘻嘻……目前熟悉的人中不多
一旦把问题解决了，特别有成就感，信心也会增加

没有难度的重复性的工作是没意思的，在保证完成的前提下，可以想更好的解决办法

8、士为知己者死，女为悦己者容

如果你相信我，我必尽力为之，不让你失望
如果我经常让你失望，那么下次有事你也不会想到我


9、简单而充满激情，同一时间只做一件事
特别强调，同一时间只做一件事，想想一个脑袋的cpu的多进程是假的，他只不过转换的比较快，你没看出来而已
不同场景能够清楚自己的角色的人很了不起

10、认同企业文化，又能反身而诚，岂不乐莫大焉？
首先是融入，然后相信，然后产生主观能动性去行动，在行动中改进
孟老头的意思是说在反省中找到快乐，然后好好做事


后记：
年轻的时候应该多看点管理方面的书，非常有用，管理的精髓其实就在谋和变之中，成事之前叫谋，成事之后叫变
谋说白了就是计划，变指的是应变，其实经营也好，决策也好，最终做的都是应变，企业的生存法则，事物认知的规律都是这样的。
谋和变最终的目的是啥？把事情做好
如果用八零二零原则来划分的话，那么大多数人要把“小事”做好，少数人把“大事”做好。
事到细处都是小事，大事也是小事，清楚自己的角色，把该做的做好就一件非常了不起的事了

大家都在博弈，不是好事，多一些踏实，少一些浮躁，最傻的人其实一点都不······


认知企业文化：关于学习

1）学习是为了现在更好的解决问题

要巧干，不要蛮干，老板是不希望你加班的，你累，他落埋怨，再有费水费电的（开个玩笑，(*^__^*) 嘻嘻……）

比如熟练使用文本编辑器，熟练使用offic，熟练使用ruby on rails。这些都是提供工作效率的方式。
觉得不能满足的时候一定要去探索，
UltraEdit14的列编辑有的时候会有问题，造成数据损害，害得我被骂了一次，于是找到Notepad++，非常爽，不会再有这样的问题了
边使用边练习，熟练使用之后，通过快捷键，宏录制，列编辑，书签，可以为我节省出1倍以上的时间。即使在今天，我依然受益。

如果一件事可以给你带来长远利益，即使费点辛苦，是不是值得呢？
永远都不要觉得现在学是不是迟了，如果不学，那才是真的迟了。

孟子说“苟得其养，无物不长”，抛开大道理，至少是如果你去做，就有可能，原文比较···见《孟子·告子》一章

人的价值不是活着，而是活着去创造价值。
学习不是目的，目的是更好的解决问题,然后证明自己的价值（马斯洛马老头的需求层次理论）。

2）学习是为了以后更快的学习

家庭和工作是一样重要的（没家的时候专注工作，有家的时候才能有更多时间放在家庭上），等有家了的时候就不一定能专注技术了，等有孩子了就会更麻烦，
我觉得这时候最需要的就是快速学习能力。

怎么样才能有快速学习能力呢？
很简单，年轻时大量的积累，然后以物比物，事殊事异，但最终都是大道至简，殊途同归的，如果你懂c++，看java要很久吗？如果你懂jsp，看php要很久吗？这个年龄的时候已经不需要更多的细节了，但是要懂，懂是为了更好的管理，评估，不然被忽悠了都不知道

积累的越多，学习越容易
学习是幂指数函数，刚开始很缓慢，但到一定程度，幂指数增长是非常可关的。这是学习的希望，知道这点有助于你坚定现在学习的信心。

年轻的时候专注于技术，博采众家之长，年纪大了，琐事多了，常常心有余而力不足，想熬个通宵都要考虑考虑
人生苦短，如白驹过隙啊

--插播一条广告：我的诗歌《纸帆船》：如果渡不多这不可渡的海，将成为这海中捞不起的沙
把生命比成纸帆船，通过这种隐忧意识激励自己要努力奋斗

为什么要专注，又要博采众家之长？
专注有助于建立基础，生存之道也是要立足现在，然后再谋划未来
专注可以让你谋生不是问题
专注可以让你更专业
专注可以让你博学的知识最后为自己专注的事服务。

博是一个让人爱又让人恨的词。
对于浮躁的人，博就是像在网上闲逛一样，用到的时候仍觉得一无所得，对现在没有任何影响，这时的长尾其实是一个陷阱···
对于目标明确的人，博是一种积累，比如说想要在软件行业混下去，可以广泛接触各个方面，学php和asp，对理解web开发是不是有帮助呢？c++的oo和php的oo写法是否有相似之处呢？php的框架（fleaphp，qeephp···）和struts，ror这样框架是否有关系呢？销售的想法和系统设计是不是也有关系呢？

《天道》一书中，很精辟的一句论宗教的话：神即道，道法自然，如来···

3）把学习当成一种习惯

带着某种目的的去做一件事，常常会很累，很辛苦，当一个人做事是为了给别人看的时候，会很可怜，适得其反，事倍功半。
和朋友聊天的时候，他说他为了一个女孩子，曾经吃了一年的素，为了打动女孩的芳心，结果······

人的欲望是可以节制和发展的，对于好的欲望可以发展，不好的欲望就节制些
人生是有限的，如果大多数时间多放在处理欲望上，时间久了，人的斗志与积极性是会被磨灭的。
当一切已成习惯，节省的脑细胞，用于干更重要的事
好钢用到刃上，又怎么会碌碌无为呢？回想《钢铁是怎样炼成的》：当······不因·······

学习是一种习惯
思考是一种习惯
创新是一种习惯
行动是一种习惯
总结（总结是促进改进的前提）是一种习惯
成功也是一种习惯

--插播一条广告：工大校训：爱岗，敬业，求实，创新

4）沟通也是一种学习：见证奇迹的时刻

沟通是指二条平行的河之间开一个渠，水可以互流，最终形成一种平衡
有效的沟通是指从沟通中获取充分的信息，既而达成更好做事的目的，这样的沟通是有效的。
一味索取式的沟通方式肯定不是高效的，以期从对方那里获取东西，不向对方提供东西，这样会造成一种平衡失调，刚开始的时候可能看不出问题，但时间久了，大家都不傻······

沟通最好的方式是带给对方价值的同时解决自己的问题。

从书本上学习是没有跟别人学习来的快的。和年长的人沟通是非常有益的事，
曾有幸同IBM的一位工程师共事，他给我讲他9年的职业生涯，讲给客户做咨询的时候心态非常重要，讲在香港的时候如何“无耻”的买东西，非常有趣，他说如果放下面子摆正心态，然后去最好的服装店，直接问服务员：“你们这里特价的衣服在哪里？”，然后看看喜欢不，如果喜欢就买下，如此，就可以用最少的钱买最好的衣服。
时至今日，仍记忆犹新

在原则和道德允许的范围内，我特别提倡开放沟通，鼓励别人学习，别人越强对自己来说不是坏事，而是激励自己的动力。鼓励别人学习，对方会特别愿意与你沟通，他的理解和你的理解碰撞的时候，就是见证奇迹的时刻·····

双方都有利的事一定要做
与人有利可以做

